# 1. Implantación de Arquitecturas Web

**Arquitectura web:** Estructura que permite el acceso a una aplicación web o página desde diferentes lugares.

**Diferencias entre página web y aplicación web:** A grandes rasgos, una app web es una página que el usuario puede controlar, puesto que este es interactivo o dinámico, mientras que la página es estática y de carácter informativo. En la app, por consiguiente, se produce un intercambio o actualización de información.

La estructura de una Arqitectura Web sigue el modelo de **tres capas:**

- **Capa cliente:** Navegador web ejecutándose en el pc del usuario final.
- **Capa de negocio:** A veces servidor web.
  - **Capa de presentación:** Se encarga de componer las páginas integrando la parte dinámica en la estática. La suele realizar un servidor web.
  - **Capa lógica de negocio:** Suele llevar a cabo operaciones más complejas. Se corresponde con la implantación de unservidor de aplicaciones.
- ** Capa de datos:** Se componen de un sistema de almacenamiento de acceso a los datos, pudiendo ser SGBD o por ejemplo ficheros XML o de texto plano.

**Diferencias entre páginas estáticas y dinámicas:** Una pag estática expone la misma información para cualquier usuario que la visita, no haciendo falta que sea solo texto sino que archivos multimedia pueden estar incluidos.  
Por otro lado, las páginas pueden cambiar el contenido de la misma mientras está se muestra en el navegador del cliente y adaptarse a las condiciones expuestas. Estas usan código en el lado cliente para diseños dinámicos y en el lado servidor para eventos, sesiones, cookies o manejo de datos.

**Aplicaciones web vs escritorio:** Las aplicaciones de escritorio son instaladas en un ordenador personal o de trabajo mientras que las webapps puedes acceder a través de Internet ( o una Intranet). Por ende, las aplicaciones de escritorio estan restringidas de forma fisica y tienes limites en cuando a su uso, mientras que se puede acceder a las aplicaciones web de forma universal.

**Plataforma web:** Es una framework dinámica en donde corren las cuales no suelen estar dedicadas al usuario final. Puede hacer que datos que tengamos almacenados puedan hacerse legibles para el usuario.  
Una plataforma es más que una página. Incorpora elementos adicionales a la página web tales como aplicaciones (una o varias), carritos de compra, etc. Una plataforma se puede considerar como una aplicación compleja, en donde cada aplicación que lo compone tiene que ser lo suficiente compleja para considerarse como tal. Vemos que un portal o una página de venta de productos estarían dentro de este término. Otra diferencia la vemos en su rendimiento, no tanto por una diferencia en velocidad sino por los requisitos y costes. Es decir, las aplicaciones web dependen completamente de lo bueno que sea nuestro ancho de banda, y su calidad estara ligada dependera completamente de ello, mientras que las de escritorio no suelen enfrentarse a este problema (al menos no en la misma medida), y dependen mas de las caracteristicas del sistema).

**Plataforma de desarrollo web:** Como el de arriba pero dedicado a construir páginas web.

**Entornos de desarrollo web:** Conjunto de paquetes y herramientas dedicadas para el desarrollo de código. En este caso son específicos para construir programas y demás.

**Página web vs App web:** Es necesario resaltar que la app web tiene el modelo 3 capas, expuesto anteriormente.