# Programación Orientada a Objetos en JavaScript

## Clases

[Código de ejemplo en CodePen](https://codepen.io/osedoe/pen/jePxJy)
o

Las ventajas de usar clases en JavaScript son:

- Encapsulamiento
- Jerarquía
- Abstracción

Se declara de la forma

```js
// Create class
class MiClase {
    // ...
}

// Initialize object
let clase = new MiClase();
```

### Características de las clases

- No se permite su uso como función.
- Se ejecuta como modo estricto `use strict`.
- No sigue las reglas normales de hoisting[^1].
- No pueden ser redeclaradas.
- Los métodos de las mismas no se declaran con `var`, `let` o `const`, - ni con `function`.
- No existe `return` en las clases.
- Usamos `super()` dentro del constructor.

**Métodos estáticos:** No se inicializan objetos para usarlo, sino que se usan desde la clase.

**Constructores:**
Se declaran con la _keyword_ `constructor`, tal que:

```js
constructor() {
    // ...
}
```

Los atributos de la calse definen dentro del constructor mediante `this._attr = ...` .  
Cabe mencionar que tanto dentro del constructor, como dentro de los getters y setters es convención declarar las variables con un `_` guión bajo., para diferenciarlos de los métodos y por tener en cuenta que el lenguaje no soporta encapsulación por sí sólo.

### _Getters_ y _setters_

Se declararán como sigue el siguiente ejemplo:

```js
class Rectangle {
    constructor (height = 0, width = 0) {
        this._height = height;
        this._width = width;
    }

    set height(value) {
        this._height = value;
    }

    set width(value) {
        this._width = value;
    }

    get area() {
        return this._height * this._width;
    }
}

let obj = new Rectangle();

obj.height = 10;
obj.width = 20;
obj.area;
```

_Side note:_ Los atributos privados en JavaScript no están actualmente implementados, pero se puede imitar dicho comportamiento encapsulando las propiedades no al objeto, sino manteniendolos dentro del constructor.  
Ejemplo:

```js
// ES6
class Person {
    constructor(name) {
        var _name = name
        this.setName = function(name) { _name = name; }
        this.getName = function() { return _name; }
    }
}

// ES5
function Person(name) {
    var _name = name
    this.setName = function(name) { _name = name; }
    this.getName = function() { return _name; }
}
```

---

[^1]: Hoisting: Mal dicho significaría que las declaraciones de variables y funciones son movidas físicamente al inicio de nuestro código. Pero realmente lo que quiere decir es que las pone en memoria durante la fase de compilación, por lo que pueden ser accedidas aún siendo llamada antes de declararlas.

