# 1. Implantación de Arquitecturas Web

## Arquitectura web

Estructura que permite el acceso a una aplicación web o página desde diferentes lugares.

La estructura de una Arquitectura Web sigue el modelo de **tres capas:**

- **Capa cliente:** Navegador web ejecutándose en el pc del usuario final.
- **Capa de negocio:** A veces servidor web.
  - **Capa de presentación:** Se encarga de componer las páginas integrando la parte dinámica en la estática. La suele realizar un servidor web.
  - **Capa lógica de negocio:** Suele llevar a cabo operaciones más complejas. Se corresponde con la implantación de un servidor de aplicaciones.
- **Capa de datos:** Se componen de un sistema de almacenamiento de acceso a los datos, pudiendo ser SGBD o por ejemplo ficheros XML o de texto plano.

## Diferencias entre página web y aplicación web

A grandes rasgos, una **App Web** es una `página que el usuario puede controlar, puesto que este es interactivo o dinámico`, mientras que la **página web** `es estática y de carácter informativo`. En la app, por consiguiente, se produce un intercambio o actualización de información.

## Diferencias entre páginas estáticas y dinámicas

Una **página estática** `expone la misma información para cualquier usuario que la visita, no haciendo falta que sea solo texto sino que archivos multimedia pueden estar incluidos`.  

Por otro lado, las **páginas dinámicas** `pueden cambiar el contenido de la misma mientras esta se muestra en el navegador del cliente y se adapta a las condiciones expuestas`. Internamente usan código en el lado cliente para diseños dinámicos y en el lado servidor para eventos, sesiones, cookies o manejo de datos.

## Aplicaciones web vs escritorio

Las **aplicaciones de escritorio** son `instaladas en un ordenador personal o de trabajo`, mientras que las **webapps** `pueden acceder a través de Internet (o una Intranet)`. Por ende, las aplicaciones de escritorio estan restringidas de forma fisica y tienes limites en cuando a su uso, mientras que se puede acceder a las aplicaciones web de forma universal.

## Plataforma web

Es una framework dinámica en donde corren las cuales no suelen estar dedicadas al usuario final. Puede hacer que datos que tengamos almacenados puedan hacerse legibles para el usuario.

Una plataforma es más que una página. Incorpora elementos adicionales a la página web tales como aplicaciones (una o varias), carritos de compra, etc. Una plataforma se puede considerar como una `aplicación compleja, en donde cada aplicación que lo compone tiene que ser lo suficiente compleja para considerarse como tal`. Vemos que un portal o una página de venta de productos estarían dentro de este término. Otra diferencia la vemos en su rendimiento, no tanto por una diferencia en velocidad sino por los requisitos y costes. Es decir, las aplicaciones web dependen completamente de lo bueno que sea nuestro ancho de banda, y su calidad estará ligada y dependerá completamente de ello, mientras que las de escritorio no suelen enfrentarse a este problema (al menos no en la misma medida), y dependen mas de las caracteristicas del sistema).

## Plataforma de desarrollo web

Como el de arriba pero dedicado a construir páginas web. Como ejemplos tenemos _LAMP_, _MAMP_, _WAMP_, _XAMPPP_, _WIMA_, etc.

## Entornos de desarrollo web

Conjunto de paquetes y herramientas dedicadas para el desarrollo de código. En este caso son específicos para construir programas y demás.