# Seguridad: IIS, FTP y SSH

## IIS or Internet Information Services

Servidor web y conjunto de servicios FTP, SMTP, NNTP Y HTTP/HTTPS de los sistemas operativos Microsoft Windows.

Podrá convertir un PC en un servidor web, tanto para Internet, como para una Intranet. Y está basado en diversos modulos que dan capacidad para procesar distintos tipos de páginas, como PHP o Perl.

_**Servidor web:** Programa imformático que procesa una aplicación del lado del servidor, realizando conexiones bidireccionales o unidireccionales, síncronas o asíncronas con el cliente, generando o cediendo una respuesta en cualquier lenguaje. El código recibido es renderizado por un navegador web, y generalmente se usa el protocolo HTTP y HTTPS._

## FTP

**FTP o File Transfer Protocol** es un protocolo de red para la transferencia de archivos entre sistemas conectados a una red TCP _(Transmission Control Protocol)_ y basados en una arquitectura cliente-servidor. Desde un equipo cliente se puede conectar a un servidor para descargar archivos desde él o para subirlos. 
Normalmente usa el puerto 20 y 21.

El porotoclo FTP está pensado para ofrecer la máxima velocidad posible de conexión, pero no la misma seguridad: ya que el intercambio de información se realiza en texto plano sin ningún tipo de cifrado.

Para solucinonar esto aparecieron diferntes alternativas como el SCP, el SFTP o el **FTPS**.

### **FTPS**

El **FTPS** o **FTP/SSL** es una forma de transferencia de archivos segura que conlleva el uso de una capa SSL/TLS debajo del protocolo FTP. No debe ser **confundido** con el protocolo SFTP (el cual usa SSH).

Las tres formas más comunes de usar FTP/SSL es:

- AUTH TLS O FTPS Explícito. La seguridad es de tipo TLS, ssegún el TFC el método preferido. El cliente se conecta al puerto 21 del servidor y comienza una sesión normal de FTp sin cifrar, pero pide que la seguridad sea TLS y hará lo propio cuando existan datos sensibles.
- AUTH según el RFC 2228.
- FTPS Implícito. Estilo antiguo pero todavía usado en el que el cliente se conecta a un puerto distinto y se realiza un requerimiento de negociación SSL antes de que se envie nada más.

---

### Telnet

Telnet o Telecommunication Network es el nombre de un protocolo de red que nos permite acceder a otra máquina para manejarla remotamentel, así como del programa que tiene el cliente. Se utiliza generalmente el puerto 23, y sólo puede accederse en mono terminal

Su mayor problema es la seguridad, ya que toda la información viaja por la red en texto plano sin cifrar. Por ello dejó de utilizarse durante unos años, hasta que apareció SSH y cogió fama.

Además, hay que mencionar que aparte de no cifarse la información, se han encontrado numerosas vulnerabilidades, y hay que señalizar que carece de un esquema para autentificar que una comunicación está siendo realizada entre dos usuarios sin nadie interceptándola de por medio.

### Secure Shell

SSH o SecureShell es un protocolo que facilita las comunicaciones seguras entre dos sistemas usando una arquitectura cliente/servidor y que pemite a los usuarios conectarse a un host remotamente. La diferencia con otros protocolos de comunicación es que SSH sí encripta la sesión de la conexión.

Por defecto se usa el puerto 22.  
Además, nos permitirá copiar datos de forma segura, gestionar claves RSA, y pasar datos de otra aplicación por un canal seguro tunelizado mediante SSH.

Aunque este protocolo evita que se descubran el usuario y la contraseña de la sesión, así como lo que se escribe durante la sesión, es posible atacar este sistema con _ataques de REPLAY_.

### SSL y TLS

- **SSL**: Secure Sockets Layer
- **Transport Layer Security**

Ambos son protoclos criptográficos utilizados para asegurar las comunicaciones en redes telemáticas, sobretodo Internet.

Constituyen un estándar de Internet de carácter universal e independiente que permite cifrar diferentes tipos de comunicaciones como el correo electrónico o la web.

Se ha de decir que la historia del SSL y el TLS se remonta a la década de los 90 donde se empezó a usar el SSL 2.0 ya que el 1.0 nunca se implementó.  
El TLS es un sucesor del SSL, que mejora la versión 3.0 de este y se diferencia lo suficiente como para ser incompatibles.

**Diferencias**:
Entre TLS y SSL, son:

- El TLS mejora al SSL ya que corrige vulnerabildiades de seguridad que se han ido encontrando en SSL.
- En TLS se autentifica al cliente, el SSL no (permite asegurara que no hay nadie escuchando las comunicaciones).
